もらった！
機能停止、機能停止
わかったか？デスメダロットを倒すにはデスメダロットじゃなきゃダメなのさ。
よかったらこのエクサイズを挙げてもいいよ。
なんだって？
エクサイズを君に挙げるには条件が二つあるんだ。
一つはパートナーであるドークスを捨てること。
もう一つは、君の手でメタビーを倒すことだ。
イッキ。俺が相手だ。
戦士の絆：後編
おい！お前の敵はデスメダロットじゃなかったのかよ！
甘いぞ、イッキ。ロボトルはもう始まってるんだ。
なんがロボトルだよ！二体で攻撃するなんて！こんなのロボトルじゃない！ただの喧嘩だ！
畜生！
どうする。
バリスター、フューザー！同時に発射だ！
～シューター、発射！
切れ、エクサイズ。
メタビー！
卑怯だぞ！二対一だなんて、そんなのあるかよ！
うるせぇ！負け犬はとっとと出て行け！
行こう、イッキ。
謎のメダロッター。お前にはがっかりだよ。
約束通り、エクサイズを君に挙げるよ。
え？この野郎にエクサイズをやんのか？
気に入らないな。
その気ならいつでも相手になってやる。
なに？！
くっそ。
言ったでしょう？デスメダロットにはかかわるなってを。
こんなになるまで戦わせて。
メダロットは喧嘩の道具じゃないのよ。わかってるの？まったくもん。
イッキが。
イッキが悪いんじゃない。
メタビー。
メダロットが、喧嘩の道具じゃないってことぐらい、わかってるよ。でも、だからこそ、あいつらが許せないんだ。
ロボトル精神を無視して戦うデスメダロット、黙ってみていられなかったんだよ。
まったく、君たちは。そこまでわかってるなら、もう何も言わないわ。
アリカちゃん？そこのデジタル～とってくれる？
はい。
用意はいいか、たーモンキー。
～！
てめぇ！デスメダロットがりなんかして、ただで済むと思ってんのか？
デスメダロットを倒すのは俺の仕事だ。
ふざけんじゃねぇ！てめぇが使っているのもデスメダロットじゃねぇか！
な。
モモカワもやられたぜ。あんな野郎にエクサイズをやってよかったのかよ。仲間が次々ってやられているぜ。
仲間？常に勝利するのが僕の仲間なんだ。
弱いやつにデスメダロッターの資格はないよ。
デスメダロットがり、僕は応援しているよ。
甘酒新聞：謎のメダロッターついにコクリュウと手を組んだ！！
おい、アリカ！なんでメタビーがやられてる写真が一番大きいんだよ！かっこ悪いじゃんかよ！
2：1で戦うなんて、ロボトル精神に反した卑劣な行為は、みんなに知らせる義務があるのよ！ジャーナリストとして！
謎のメダロッター。ちょっと生かしてるか～思ったのに、幻滅よ！
大体自分もデスメダロット使っといて、何がデスメダロットがりよ！そんなの絶対おかしいわ。
結局さ。俺のデスメダロットだなんて、口じゃ偉そうに言ったって、やってることは、デスメダロッターそのままなんだよ、な、ユズル？
あ、いやはや、なにも。
俺がデスメダロッター？
あ、イッキ！あれ、なんて書いてあるのか？謎のメダロッターのことか？
お前は見ないほうがいいと思うよ。
うん？
お待たせ！
あ？別に俺、待ってなかったぜ。
それじゃ、行くわよ。
おい、行くってどこへ行くんだよ！
どこって、謎のデスメダロッターを探しに行くに決まってんじゃない。
謎のデスメダロッター？
謎のメダロッターのことよ。あんな奴、今日から謎のデスメダロッターって呼ぶことにしたの。
さあ、行きましょう。
俺たちも？
イッキ。あんたたちだって、あいつを見つけ出して決着つけたいんでしょう？
このままじゃ終われないでしょう？
ああ、絶対借りは返してやる！
そうだな。今度こそ1：1で正々堂々ロボトルで勝負だ！
はい、決まり！それじゃ、出発！
ここまで来れば。。
とどめだ。
エクサイズ。俺はデスメダロッターか？
ご命令の意味が分かりません。
じゃ、いいんだ。何でもない。
お前ならどう思うんだ、ドークス。
さすが謎のデスメダロッターね。なかなか姿を現せないわ。
っていうか、何の手掛かりもないのに、探そうってのが無理なんかないの？
あれ、ドークスじゃない？・本当だ。
ドークスなら謎のメダロッターの居場所を知ってるかもしれないぞ！
行ってみよう！
ってことは、謎のメダロッターが、デスメダロットをパートナーにしたためにお前は捨てられちゃったってことか？
ひどい。・お前、それでいいのかよ？悔しくないのかよ。
悔しい？なぜです。
なぜだって、お前はそのマスターに捨てられちまったんだろう。
私はマスターが決めたことを従ったまでのこと。
何言ってんだよ、あいつ。
でも。。。なんだかかわいそう。
おい！お前、～のかよ！
本当、お前って、メダロットのくせにおせっかいだよな。
うるせぇ。
あら、いいんじゃない？またにぎやかになって。
自分の家だと思って、くつろいでいいんだよ。
俺の勝ちだぜ！
イッキ、～。
ちょっと待て！お前、今インチキしただろう！
バカ言ってんじゃねぇよ。
だって、今のおかしいじゃねぇかよ！
何がだよ！自分がへたくそなくせに、俺のせいにするんじゃねぇ！
なんだと？！このへっぽこメダロット！
へっぽこだと？表に出ろ！
おう！望むところだ！
大体お前がいつもいつも売りなよ。・いつもって、お前がいつもいつも～！
あの二人、いつも合わなんですか。
そうね。喧嘩するほど仲がいいって感じかな、あの二人は。
俺のほうがさっきなんだよ！
ふざけんなよ！
うるせぇ！
今日は一人で。
お前をここに呼んだの、コクリュウは知らねぇ。
そういうことか。
俺はな、どうしてもおめぇが気に入らないんだよ！
わかった。決着をつけよう。
決闘だって。
まったくしょうがない二人だね。
いけ、ユニトリス！
エクサイズ、新ソードだ。
さあ、今日こそデスメダロット狩りの瞬間をスクープしろよ。
今日は作戦を変えて、謎のデスメダロッターがいかにも現れそうなところに張り込むの。
ふん！・ふん！
でも、謎のデスメダロッターがあ現れそうなとこって、どこなの？
それは。
これから探すのよ。
へん・へん！
ちょっと、あんたたち！いつまで喧嘩してんのよ！
このへっぽこメダロットが謝るまでだ！
なに？へっぽこだと？
やるか？
はい。
あたしとブラスはこっちを探してくるから、あんたたちも頼むわよ。
こんなところでデスメダロットがりするかね。
そう思うなら、よそへ行けばいいんじゃないっすか。
ふん、大体それで隠れてるつもりかよ！全身丸見えじゃんか。
え？お前こそ、空っぽのごみ箱じゃ、～みたいだな。
へ！このへっぽこめ！
言いたい言いやがったな！
許せん！
どうだ！これでも檻の中の猿なんて言わせないぞ！
見ろ！こっちこそ、完璧に～でるぜ！
俺こそ、完璧だ！
なんだ！
イッキ、お前、それは、ねえちゃんに。
お、お前、～！
喧嘩するほど仲がいい。
ドークス！
こんなとこで、何してんだ。
私は。。。
私はマスターと喧嘩したことがありません。
そして、今のあなたたちのように大笑いをしたことがありませんでした。
イッキ！謎のデスメダロッターの居場所が分かったわ！急いで！
私も！
ついって言ってはいけませんか。
そこだ、行け！
左だ。左に回れ。
ここか！
謎のメダロッター！
やるなら俺とロボトルしろ！
うるせぇ！邪魔すんじゃねぇ！
行くぜ！メダロット転送！
なに？！
マスター。私と戦ってください。
何を言っているんだ、ドークス。俺の敵はデスメダロットだ。お前ではない。
うるさい。私と戦え。
覚悟。
ドークス。俺とロボトルをすることに何の意味があるんだ。
マスター、これはロボトルじゃない。これは喧嘩です。私とマスターの喧嘩。
どういうことだ。
マスターは、喧嘩するほど仲がいいっていう言葉を知っていますか。
なに？
私は、マスターともっと仲良くになりたい。
ドークス。
ドークス！何とか離れるんだ！
そんなのさっさとやっつけて俺と戦え！シュートスピアー！
ドークス！
さあ、永遠に機能停止ちまようかな。
はなせ、エクサイズ。
天領イッキ。お前はドークスの使いことがまったくわかっていない。
おめぇ！裏切んのか！
メだロッチを貸してみろ。
マスター。
貸すも何も、これはお前のだろう。
これで喧嘩は終わり。これからはロボトルだ！正々堂々と戦えよ！
シャッターチャンス！
結局こうなるわけか。
残念だな。君とは友達になれると思ったのに。
エクサイズ、再起動。
メタビー！転送！
待ちくたびれたぜ。
へっぽこが！やっちまえ、ユニトリス！
行くぞ、ドークス。
はい、マスター。
すごい！すごいわ！
早い！
やはり性能が違いすぎるのか。
逃がすな！
どこだ。
やれ、エクサイズ！
やめろ！
なんてパワーだ！
ま、まだまだ！
バッテリーが破損した。
あ、危ないぞ！来るな！
高圧電線！ギンカイ！近寄っちゃだめだ！来るな！
は！俺に泣き落としは聞かないんだよ！
進め、ユニトリス！
そんな。
もうバッテリーがほとんどない。
ドークス、バッテリー切れまであと30秒です。
すみません、マスター。私はもうだめです。
俺はあきらめない。
俺はお前を信じる。だから、ドークス、お前もあきらめるんじゃない。
マスター。
あと7秒。
最後まであきらめるな。
いじめすぎてみてられないな。
つぶせ、エクサイズ！
今だ！
まさか、計算ではドークスのバッテリーはもうゼロのはずだった。
そこがお前らの弱点だ。
メダロットには、計算できないことも起きる。
どういうこと？
メダロットにあって、デスメダロットにないのが、それは、
気合いだ。
気合いでバッテリー切れを抑えだって言うのか？
メダロットとメダロッターのたがいを信じる心が奇跡を起こしたのね。
行こう、ギンカイ。
ユニトリスとエクサイズは？
後でウラガスミに回収させるよ。
あ、そう。
ま、マスター。
もう何も言うな。ゆっくり休め。
ドークス転送。
なんかラストはちょっと感動みたいな。
って、写真はとれたのか？
もうばっちり！明日の甘酒新聞は謎のデスメダロッター、ドークスとの友情で決まりね。
いや、あいつはもうデスメダロッターなんかじゃないよ。
俺たちと同じ。メダロッターさ。
謎は謎だけどな。
嵐のよる、銀場長に赤い悪魔が出現。
7町中の～機械を破壊し、警察の非常センサーへ突破してしまう。
敵とみなしたものは徹底的に壊す、究極の戦闘デスメダロット。
果たしてイッキとメタビーは暴走する赤い悪魔を止めることが出来るのか？
次回、メダロット魂！暴走！赤い悪魔
燃えろ、熱き魂！